Хочу для начала сказать о великолепных первых частях, которые сделали компанию Square Enix популярной на весь мир. Они использовали стандартные механики из уже известных рпг, но улучшили их. Добавили командные бои и возможность путешествовать по внутри игровому миру на транспорте, что хорошо отразилось на самой игре. Интересный факт: В конце 80-х годов Square Enix была не самым успешным разработчиком игр и находилась на грани закрытия. Поэтому Final Fantasy позиционировалась создателем серии как последняя игра студии, последняя фантазия, последняя попытка заявить о себе всему миру.