Если говорить вкратце, много миров существуют в одной вселенной, среди которых мир мультфильмов диснея. Миры существуют отдельно и не пересекаются, за редкими исключениями. Главные герои, путешествуя между мирами, никогда не говорят обитателям миров о существовании других миров, чтобы не нарушать их мирное существование. Интересный факт: Идея этой игры возникла, когда продюсер Синдзи Хасимото встретился с исполнительным директором Disney в лифте; Square и Disney работали в одном здании в Японии.