Было заявлено, что игра будет передавать чувство свободы для игрока, и не будет столь сосредоточена на роликах и истории, как другие подобные игры. В игре имеется открытый мир, большую часть которого можно изучить с самого начала игры. Главный дизайнер, Тэцуя Такахаси, сравнил размер мира игры с Японией, в том, что расстояние от одного конца мира к другому сопоставимо с размером японского архипелага. Интересный факт: Изначально игра называлась Monado: Beginning of the World, но в январе 2010 года была переименована в Xenoblade, в честь Тэцуи Такахаси, который внёс существенный вклад в создание этой игры.