Игра в жанре слэшер, с разнообразнейшими уровнями сложности, от самых простых, до тех, которые выглядят непроходимыми. Главный герой, Данте, является сыном девушки ангела и мужчины демона-предателя, который стал защищать людей. В игре нам предстоит так же как и отцу главного героя, побеждать демонов и защищать род людской. Интересный факт: Пистолеты Данте — Эбони и Айвори, тоже названы так не спроста. Так называют белые и черные клавиши у роялей. Они символизируют две сущности главного героя: светлую и тёмную.