Игра в жанре скролл-шутер, что является редкостью. Сюжет Touhou Project завязан вокруг странных феноменов, происходящих в Генсокё, вымышленной локации, населённой людьми и ёкаями(духами). До событий в играх Генсокё был изолирован от внешнего мира магическим барьером. Главный герой серии, синтоистская жрица Рэйму Хакурэй, обеспечивает работоспособность барьера и сражается с враждебно настроенными ёкаями. Интересный факт: Игра полностью создана одним человеком, он сам сделал графику, музыку и код для своей игры.